---
title: "나의 여행에 대한 회고"
date: 2019-11-19T00:45:47+09:00
draft: false
categories: [독서감상문,]
tags: [독서감상문, 트레바리, 모든 요일의 여행]
---

# 나의 여행에 대한 회고.

최근 몇년간 에세이는 정말 오랜만에 읽으면서도, "여행"을 주제로한 에세이는 처음으로 접하는 것 같다. 이 책을 읽으면서 그 과정 중 최근 1년간 나의 여행이 생각났다.

지난 몇년간 나에게 있어 여행은 일상의 도피처였다. 직장에서 상사와의 마찰, 과도한 업무 등, 일하면서 쌓인 엄청난 스트레스를 잠깐이라도 해방할 수 있는 시간, 그런 시간을 극대화하기 위해 더 멀리 떠나고 더 오래 떠나 스트레스가 쌓이는 일상과 단절하는 것; 그게 나의 여행이었다.

스트레스를 6개월간 받으며, 스트레스에 준하는 월급을 받고 여행을 3-4일 계획하였다. 더군다나 스트레스를 보상받기 위해 사치스럽고 대외적으로 "나 이런 곳 다녀왔어"라고 말할 수 있는 일정을 여행에 포함시켰다. 여행지에서 이른 아침부터 늦은 저녁까지 해야할 일들이 있었고 한개라도 잘못되면 그 날은 온종일 저기압이었다. 작년까지는 이런 여행과 삶을 살았다. 이 책을 읽고 적은 나의 2018년 이전 전에 다녔던 여행의 대한 간략한 회고이다.


## [반성문을 쓰는 여행, 완벽한 여행은 SNS 만 있다.]

여행에서 반성문을 썼던 에피소드가 내가 실제로 겪은 일과 비슷해서 이 부분을 더 재미있게 읽었다. 작년부터 이직을하며 삶의 여유가 생기고 여자친구와 첫 해외 여행을 가게 되었고 멋진 여행계획을 세웠다.

오후 늦게 삿포로 공항에 도착하였고 숙소까지 이동하는길에 있는 맛집, 쇼핑몰, 편의점까지 블로그나 텔레비전에 나왔던 모든 곳을 가며 내 계획을 성립시키기 위해 온 체력을 쏟았다. 여행 0일차일 때 말이다. 일정을 소화하면서 차가 끊겼다는걸 정말 나중에서야 알았다. 내가 계획한 여행에는 배차시간이 고려되지 않았던 것이다. 겨울 옷이 가득한 사람 몸만한 캐리어를 끌고 30분동안 얼어붙은 도보길을 해치며 걸었다. 그렇게 시작된 삿포로 여행은 끝도 정말 바쁘게 마무리되었다.

삿포로 여행을 다녀와서, 지금 생각해보면 너무 힘들었던 기억이 대부분이라고 한 여자친구에 말에 충격을 받았다. 나는언제나 빽빽한 여행만 계획해왔고, 그것이 나에게 있어 여행이였기 때문이다. 여자친구랑 삿포로 여행에 대한 이런저런 회고를 한 뒤, 다음부터는 여유로운 여행, 욕심없는 여행을 해보자고 서로 제안하였다. 그 때부터 내가 여행에 대해서 다시 생각해보고 나만의 방향을 찾게되었던 시발점 이였던 것 같다. 지금도 여행 계획을 세울땐 항상 "욕심부리지말고, 나의 여행을 찾자" 가슴 속으로 되새긴다.

 다른 사람들도 한번쯤은 나의 여행이 무엇이 잘못된걸까 생각을 많이 한다는걸 알게되었다. 생각해보면 내가 여행에서 찍은 사진들은 블로그에 있는 사진처럼 멋드러지지 않았다. 내가 여행에서 가본 페이스북 유명한 맛집은 정작 페이스북에 적혀있는 글 처럼 그렇게 맛있지 않았다. 여자친구와 내가 삿포로여행에서 유일하게 제일 재미있었다고 생각하는건 단 하나였다. 삿포로 어딘가 구석에 있는 파르페집, 한국인들도 아무도 없고, 다리가 아파서 우연히 들렸던 곳이지만 일본사람들에게 제일 일상적인 곳에 존재했던 그런 파르페집이였다. 한국어 매뉴판은 없었고 우리는 일본에서 가장 일상적인 곳에서 파르페를 먹으면서 느긋하게 풍경을 구경했고 일상을 구경하는, 체험하는 여행을 했었다. 그런 일상적인 것, 나에게도 그런 여행이 잘 맞는 것 같다는 생각이 확실히 마음 속에 새겨졌다.


## [책을 따라 떠나는 여행, 천사를 만나는 여행 그리고 한가지를 위한 여행]

김민철님이 겪었던 몇가지 일들, 외국인들 처음보는 사람들과 술, 배가 터질듯한 고기를 먹으면서 이야기하면서 추억이 되었던 사건, 새해에 바텐더가 새해를 기념하며 주는 샴페인, 경주에서 만난 천사들 등 잘짜여진 한편의 드라마처럼 흘러가는 김민철님의 여행을 보면서, 과연 이런일들이 나에게 일어날 수 있을까? 라는 생각이 들었다. 동시에 어쩌면 나는 여행에서 낯가람이 심한 사람인 것 같다는 생각이 들었다. 길은 구글에게 물어보고, 메뉴 중에 무엇이 맛있을까? 라는 질문은 옆에 있는 친구에게, 무엇이든 새로운 세계에 와있는 내가 나의 세계의 빠져나올 생각을 안하고 있으니 말이다. 혼자 다 하려는 나와 달리 김민철님은 새로운 세계의 사람들과 소통하고 대화하면서 대외적인 사람인 것 같다는 생각이 들었다. 그렇기에 드라마 같은 행운이 더 많이 찾아오고 더 기억이 남는 여행을 가지게되는거 아닐까.

추가적으로 이 부분들을 읽으면서 문득 내가 혼자 여행을 가본적이 없다는 것이 생각났다. 새로운 세계를 흥미로워하며 여행하고 싶으면서도, 늘 기댈 수 있는 나의 세계 (같이 여행 가는 친구, 스마트폰, 혹은 내가 기댈 수 있는 무엇인가)가 있었다. 특히 김민철님이 반고흐의 작품을 보면서 나 혼자오지 않았더라면 마루바닥의 색이 다른지도 몰랐을 것이고, 어떤 예술 작품을 보든 간에 동반자의 눈치가 보여 더 즐기지 못했을 것이라는 말이 많이 참 와 닿았다. 어쩌면 나도 항상 누군가와 함께 여행을 하면서 내가 바라는 장소에 더 있다거나 시간을 들여서 더 하고싶다 하더라도, 눈치를 보는 여행을 하고 있었던 생각이 든다. 2020년이 오기 전에 나를 위한, 온전히 나에게 집중할 수 있는, 그러면서도 나의 세계를 멀리하며 새로운 세계에서 나를 찾아가고 자리 잡는 그런 여행이 하고 싶어진다.
